# Лабораторные работы по дисциплине "Теория обработки информации"

Мои наработки, связанные с анализом данных, созданные во время обучения в университете.

## Использование

### Лабораторная 1: Построение векторной графики с помощью Matplotlib
- **Описание**: Изучение основ языка Python. Построение векторной графики с использованием библиотеки Matplotlib: 2D-графика, диаграммы гистограммы, 3D-поверхности.
- **Как использовать**: Запустите lab1.ipynb.

### Лабораторная 2: Классификация методом KNN
- **Описание**: Классификация вин из тренировочного датасета sklearn load_wine библиотечным и собственноручно написанным методами.
- **Как использовать**: Запустите lab2.ipynb. Последовательно откомпилируйте код каждой ячейки.

### Лабораторная 3: Классификация методом деревьев решений (decision tree method) и прогнозирование
- **Описание**: Классификация NBA команд по успешности и предсказание на сезон 2023-2024 года. Датасеты взяты с сайта [NBA](https://www.basketball-reference.com/leagues/NBA_2019_games.html).
- **Как использовать**: Запустите lab3.ipynb. Последовательно откомпилируйте код каждой ячейки и посмотрите как меняется accuracy. При необходимости, посмотрите как код работает для других годов.

### Лабораторная 4: Кластеризация методом k-средних
- **Описание**: Кластеризация рандомно сгенерированных данных и данных покупателей торгового центра. Последние данные взяты с сайта [Customers](https://www.kaggle.com/datasets/shwetabh123/mall-customers).
- **Как использовать**: Запустите lab4.ipynb. Последовательно откомпилируйте код каждой ячейки и посмотрите, как данные разбиваются на множества кластеров.

### Лабораторная 5: Использование средств описательной статистики
- **Описание**: Подсчет статистических характеристик для тренировочного датасета вин sklearn load_wine.
- **Как использовать**: Запустите lab5.ipynb. Последовательно откомпилируйте код каждой ячейки и проведите анализ подсчитанных характеристик.

### Лабораторная 6: Исследование временных рядов
- **Описание**: Анализ популярности языков программирования Python, C++, Java, PHP за 5 лет. Данные взяты с сайта [Trends](https://trends.google.ru/trends/).
- **Как использовать**: Запустите lab6.ipynb. Последовательно откомпилируйте код каждой ячейки и дайте оценку распределениям данных.

### Лабораторная 6/1: Исследование временных рядов
- **Описание**: Анализ популярности игр Dota2, CSGO, PUBG за 5 лет. Данные взяты с сайта [Trends](https://trends.google.ru/trends/).
- **Как использовать**: Запустите lab6_1.ipynb. Последовательно откомпилируйте код каждой ячейки и дайте оценку распределениям данных.